olá meus amigos do youtube hoje nós
vamos falar sobre a volta do hiv o vírus
da aids se você curte o nosso canal
faça a sua inscrição é só clicar no
sininho aqui embaixo é eu ouvi falar em
artes pela primeira vez quando a doença
apareceu em 1981 maioria de vocês não
tinha nem nascido ainda mas ela surgiu
porque apareceram os casos esquisitos de
uma pneumonia muito rara que só dava em
doentes imuno-deprimidos e ao mesmo
tempo esse caso foram apresentados no
congresso em nova york ao mesmo tempo a
aparecer um caso de sarcoma de kaposi de
que é um tipo de tumor que dá manchas na
pele que é muito raro que em geral país
em pessoas de idade dá especialmente a
região do mediterrâneo e concentrados
nas pernas era maioria dos casos esses
doentes apresentavam sarcoma de kaposi
pelo corpo inteiro tanto esses com
aqueles com pneumonia com essa pneumonia
especial eram doentes
curiosamente jovens e homossexuais
e aí começou a suspeitar que houvesse
algum agente infeccioso não sabia qual
era sendo disseminado nas comunidades
gays das principais cidades americanas
rapidamente se verificou que a doença
não era exclusiva dos gays apareceu
entre pessoas com um usava drogas
injetáveis e apareceu na áfrica no haiti
especialmente também porque do haiti
muitos levaram a epidemia para os
estados unidos e se verificou que nós
estamos diante de uma pandemia isto é
uma epidemia mundial
os primeiros casos no brasil aconteceram
também em 81 e 82
eu fui um dos que tratou dos primeiros
doentes e nós vimos uma doença
avassaladora por que as pessoas adquirem
o vírus passar mais oito dez anos
vivendo normalmente sem saber que
albergava o vírus na sua corrente
sanguínea e nos órgãos internos e de
repente começavam até infecções e essas
infecções
repetindo uma suma atrás das outras
e nós chegamos a uma situação de estudo
antes ficavam mais crescidos com
aparência de doença muito grave e
inevitavelmente faleciam da doença é o
diagnóstico de aids na verdade naquele
tempo era uma sentença de morte
praticamente muito bem rapidamente o
laboratório do doutor robert gallo nos
estados unidos e em laboratório luppin
montanha na frança descobriram o vírus e
criar um teste e o teste foi um grande
avanço porque você já sabe identificá
aqueles que adquirirem que aqueles que
estavam infectados e com isso evitar que
eles doassem sangue que esse sangue
dissemina-se a doença como aconteceu
muitas vezes naquela época e em 1985
surgiu o primeiro remédio contra a aids
quero a z tempo então vocês vejam em 81
surgiu a doença e 85 já havia um teste e
um remédio um medicamento contra a aids
mas o impacto do sbt foi pequeno
aí em 1995 dez anos depois surgiu o
chamado coquetel que mudou completamente
o panorama da aids
não eu tinha doentes nessa época
morrendo virtualmente morrendo mesma
fase final caquéticos muito emagrecido
sem músculos mais no corpo começar a
tomar esse medicamento é até hoje altos
fortes tocando a vida normalmente
foi uma época muito bonita na medicina a
gente vê esses avanços que modificaram a
história da doença muito bem
com isto nós passamos a transformar a
aids é uma doença crônica não
conseguimos curá la
mas conseguimos neutralizar a carga
viral fazer o vírus desaparecidas
secreções sexuais e com isso reduzir
muito a transmissão
houve uma revolução e o brasil foi o
país que começou essa revolução no
tratamento da aids quando foi adotado
aqui a medida de distribuição gratuita
dos medicamentos
hoje nós não só o sus não só oferece os
medicamentos gratuitamente para todos
como oferece também medicamentos da
chamada profilaxia pré-exposição
medicamentos que são tomados para evitar
a a infecção a transmissão do vírus e os
chamados medicamentos para terapia após
a infecção
aqui pode exposição aqueles que são
administrados para pessoas que
mantiveram relações sexuais com pessoas
infectadas ou com suspeita de infecção
para que eles não adquiriram o vírus
foram muitos os avanços
nós por outro lado esquecemos da
prevenção à prevenção no brasil começou
a ser deixada para segundo plano ea
população também de pessoas
principalmente os mais jovens
iniciando a vida sexual deixaram de se
preocupar com a aids un aids é uma
doença ninguém mas morre todo mundo
tomar remédio fica bem e aí perdeu o
respeito eo medo da doença
na verdade muitos morrem ainda brasil
perde mais ou menos 11 mil pessoas
apesar de a dia da disponibilidade de
medicamentos em segundo lugar de que um
vírus vai carregar o resto da vida vai
ter que ficar tomando remédio tempo
inteiro a vida toda a 20 30 40 anos
tomando remédios suplementos de efeitos
colaterais se comprometem a qualidade de
vida
tudo bem dá pra tocar a vida para frente
mas não é um 11 à tarde no círculo
nós temos que ter hoje muito cuidado
porque o que está acontecendo no
inquérito feito com jovens homossexuais
em brasília 5,8 por cento eram hiv
positivos 5,8 por cento em são paulo na
cidade de são paulo esse número é de 25
por cento praticamente 25% é incidência
dos países da áfrica que tem a maior
prevalência do hiv aids é uma doença que
está aí não podemos relaxar na prevenção
de forma nenhuma
por que você adquire o vírus vai
carregar pelo leste
da vida não há perspectiva e uma vacina
que faça o vírus desaparecer através do
fortalecimento do sistema imunológico
não há nenhuma perspectiva de uma droga
que acabe com o vírus completamente
tratamento evoluiu muito nós conseguimos
controlar a doença
mas o vírus persiste no organismo não
pode pegar
use camisinha e se a receita mais
simples que a gente vem há anos décadas
agora batendo no sexo com penetração tem
que usar camisinha e aí toca a sua vida
sexual do jeito que você achar melhor